ハッセに処罰を言い渡したローゼマイン
そして一行は祈念式へと向かう
ようやく帰っていったな
ユストクスの役目はここまでなので　ここでお別れだ
最後まで…
姫様といたら面白そうなものが
見られる気がするのです
…とゴネていたけれど
わたくし達も祈念式へ出発しましょう　神官長
その前に　春の素材について話をしておきたい
春の素材はどのような物なのですか？
女神の愛した花と言われているライレーネの蜜だ
女神の愛した花…
ライレーネ…
一体どんな花なのでしょうね　ブリギッテ
はい…
ブリギッテ？
申し訳ありません！
それほど苦手なのですね　タルクロッシュ
ユストクスの情報では
タルクロッシュがいると聞いている
タルクロッシュ？
魔物だ
あのブリギッテが嫌そうな顔してる
もしかしたら　女の子が苦手なタイプの魔物？
昆虫系はいやだなぁ
まずはこれの掃討だ
そして肝心の採集方法だが
ライレーネは夜の間に蜜を蓄え
夜明けと共に花を咲かせる
それ故　魔物に注意しつつ
夜明けと共に採集せねばならぬ
これは魔力の影響を
受けないようにするためのスプーンだ
蜜は必ずこれで掬うように
ああ　それと
蜜はいくつかの瓶に分けて入れなさい
ローゼマインの魔力を
含んだ蜜とそれ以外の差を研究してみたい
本当に私の素材採集が目的なんだよね？
何を腑抜けている
シュツェーリアの夜を考えると
フリュートレーネの夜も何が起こるかわからぬ
決して気を抜かぬように
私達は各地を回り
奉納式で満たした魔力を分配した
無用な事件を防ぐため
「前神殿長と同じやり方は通じない」
そう伝えることも忘れなかった
ハッセの件で学んだようだな
貴族の常識も知らずに事を起こす…
そのような性急さを
改めることが必要だと痛感しました
この先領主の養女として
印刷業を広げる相手は貴族だ
ひとたび問題が起これば　収拾は容易ではない
君はもっと慎重にならねばならぬ
はい…
では印刷業はじっくり進めることにして
紙の改良や識字率の向上に力を入れましょう
待て　何を言っている
ことを急がず　深みを出そうと思ったのですけれど…
そして…
ここが女神の水浴場に一番近い村だ
まずは祈念式を行い
素材採集は明日行うこととする
いい空気！
イルクナーを思い出しますね
ブリギッテの故郷は緑が豊かなのですね
ええ
イルクナーにしかない木もあるのですよ
それは紙の研究のためにぜひ行ってみたいですね
ローゼマイン様　ご覧ください！
森の入口に…
これがお供えをすると迷わず泉に到着できる
と村長の言っていた女神像ですね！
それにしても…
ローゼマイン様　お掃除してもよろしいですか？
ええ
ただし　神官長達が泉を
見つけて戻ってくるまでですよ？
はい！
ローゼマイン様　これを
ありがとう　エラ
女神の水浴場まで無事にたどり着けますように！
神に祈りを！
何をやっている
お帰りなさいませ
女神の水浴場は見つかりまして？
残念ながら　見当たらなかった
不自然なほど木々に切れ目がない
上空からは到達できないように
なっているのかもしれませんね
フリュートレーネの夜が近づく今は
やはり特別なのかもしれぬ
ここから入るしかなさそうだな
外と違って　まだ雪がたくさん残っていますね
各々　警戒を怠るな
はっ！
大丈夫ですよ　神官長
君は驚くほど楽観的だな…
だってお清めをして
お供えとお祈りまでしましたから
で
これはどう進めばよいのだ？
あ… え～っと…
あ！神官長　こっちに光が
お　お供えの効果でしょうか？
そうかもしれぬし　それだけではないかもしれぬ
ローゼマイン
ん？
この魔術具を
騎獣が消えずに残る
ここから先は何があるかわからぬ
側仕え達は待機だ
きれい…
ん？
あれが女神の愛した花と言われるライレーネだ
蜜をとればよいのですよね
そうだ
だがその前に…
シュヴェールト！
ダームエルとブリギッテは
その場でローゼマインと待機せよ！
エックハルト！
はっ！
ローゼマイン　祝福を！
火の神ライデンシャフトが眷属
武勇の神アングリーフの御加護が皆にありますように
あれがタルクロッシュです
ガ　ガマガエル…
わたくしの敵はガマガエルばっかりです
ガマガエル？
ご安心を　ローゼマイン様
タルクロッシュ如き
恐れるほどのものではございません
ただ気持ち悪いだけです
いくぞ！
ローゼマイン！
リーズィッヒェル！
ローゼマイン様　お怪我は!?
怪我はありません…
では　ナイフで舌を刺してください！
わたくしは飲み込まれないよう備えます！
わかりました
あ　あれ？
もっと！もっと強くです！
そのまま泉に飛び込め！
あれ… 苦しくない
冷たくもないし　熱くもない…
これ雪解け水だよね？
神官長達がタルクロッシュを倒したんだ！
終わりましたね…
いいえ
来ます！
剥がして　倒してください！
放置すると　すぐに合体してしまいます！
無理　無理　無理！
せめて鼻の上だけでも取って！誰かぁ！
こちらへ　私が取りますから！
頼みます！
ダームエルが最高にかっこよく見えます！
じっとしていてください
ありがとう　ダームエル～
これでタルクロッシュは全て倒した
安全に採集ができるはずだ
絶対ですね!?
しつこい
今夜は早く寝て　夜明けに備えるぞ
君の騎獣はあれだけの大きさになるのだ
せめて女性全員の寝床として使うとよい
風か…
皆　起きろ！
すぐに追うぞ！
ここは？
泉が光ってる…
素敵ですねえ　ピカピカしてます
これは何でしょう？
とても魔力が満ちているのを感じますが
わかりません　敵意はなさそうですけど…
フェシュピールはどこですか？
一体何が…
ローゼマイン様
皆起きてしまいましたし　少し弾いてもよいですよ
ありがとう存じます
この光はロジーナの音楽が好きなのかもしれませんね
せっかくだから　外に
出て聞かせてあげたらいかがです？
では　音楽の奉納に参りましょう
春の女神様達は音楽がお好きですから
あれを！
あの馬鹿者…
魔力が大量に蠢く場所へふらふら出ていくな！
フェルディナンド様が破れない魔力の障壁だと!?
ローゼマイン様の作られた曲がお好きなようですね
お歌を奉納されたらいかがですか？
うん
そうですね
では　せっかくですから　新しい曲を
春の水は清らかに流れる
枯れ果てた大地に癒しをもたらす
おお　フリュートレーネよ
大いなる水の神よ
始まりの季節に
感謝を捧げよう
まあ…
これは…
女神様
ライレーネの蜜をいただいてもよろしいでしょうか？
乗れってことかな？
えい！
何だあれは!?
これでよし
完璧じゃない？
え？
ローゼマイン様！
ローゼマイン！
神官長？どうしてここに？
君を回収するためだが
気に入らないならば　もう一度落としてやろうか？
助かりました　ありがとう存じます！
もうよい
ライレーネの蜜は採集できた
戻るぞ
それにしても　どうして殿方は
入れなかったのでしょう？
フリュートレーネの夜は男子禁制なのでしょうか？
あれは女神の嫌がらせだ
ローゼマインには胆が冷えましたね
紙作りのため　イルクナーへ興味を
示したとも報告を受けた
まったく　次から次へ余計な手間をかけさせる
久しぶりだな　フェルディナンドの館に来るのは
うまくいったのか
採集は大成功と言える
とんでもなく厄介な体験をしたが…
フッ　ローゼマインの採集は驚きの連続だな
私もライデンシャフトの槍が
あれ程の威力とは思わなかったぞ
驚いたといえば
食事を全てローゼマインの専属料理人に
任せていらっしゃいましたが
毒殺を全く疑っていない事が不思議でした
ローゼマインを信用する根拠がわからないので
少々混乱しています
根拠か…
アレは神殿育ちで　生粋の貴族ではない
そもそもアレの思考回路は本作りに特化している
疑うのも無駄だ
確かに
何にせよ　採集が成功したのならよかった
ああ
それに　思いもよらない収穫もあった
収穫？
ライレーネの蜜だ
ローゼマインの魔力で成長した影響か
これが予想外に不思議な性質を持っていた
フリュートレーネの夜に
採れたライレーネの蜜だからか
ローゼマインが魔力を撒き散らせばそうなるのか
非常に気になる
そもそも…
厄介だなんだと言うが
ローゼマインとの採集は楽しんでいるようだな
ええ
本当にアレと関わると　何が起こるか見当もつかぬ
え～　つまりどういうことでしょう…？
神官長の隠し部屋に呼ばれるなんて
お叱りを受けるものと…
君の魔力は特殊だ
研究の為　色々な魔木を育ててみないか？
エーレンフェストにそんな余裕があるのですか？
ならば 10 年後だ
そこまで言うなら…
ですが　わたくしの魔力は高いですよ？
フッ　金ならば準備する
わたくしがお金を欲しがると思いますか？神官長
魔力と引き換えに図書館をくださいな！